So, what kind of cruise is this you're going on?
Quel genre de croisière allez-vous faire ?
It's called the Born Again Boat Ride.
Ça s'appelle la Croisière dela Renaissance.
Christian Quarterly gave it their highest rating: five thorny crowns.
Le Trimestriel chrétien lui donne les trois couronnes d'épines.
I do wish you'd come with me, Sheldon.
J'aimerais tant que tu viennes avec moi, Sheldon.
Oh, well, Morn, ifl did, it would be conclusive proof...
Si je venais, maman, ça serait la preuve définitive
...that your God can work miracles.
que ton Dieu peut faire des miracles.
You're missing out. It's gonna be wall-to-wall fun. It's all themed.
Tu le regretteras. Ce sera très amusant. Tout est à thèmes.
There's Jonah-and-the-Whale watching.
Il y a Jonas-et-cherchons-la-baleine.
All you can eat Last Supper Buffet.
Un buffet à volonté, la Cène.
And my personal favorite, Gunning with God.
Et mon attraction préférée, Duel au soleil avec Dieu.
What's Gunning with God? I'm afraid to ask, heh.
C‘est quoi, ce duel au soleil ? Si je peux me permettre ?
Oh, it is a hoot and a half.
C‘est absolument tordant.
You write your sins on a clay pigeon...
Vous écrivez vos péchés sur un pigeon d'argile,
...they fire them up in the air, and you pulverize them with a 12-gauge shotgun...
ils le catapultent, et vous tirez dessus avec un fusil calibre 12
...full of our Lord's forgiveness.
plein du pardon du Seigneur.
Frankly, Mom, I'm encouraged to see how advanced your group has become...
Franchement, maman, je suis ravi de voir combien ton groupe évolue.
...willing to sail out into the ocean without fear of falling off the edge.
Vous allez défier l'océan, sans avoir peur de passer par-dessus bord.
For example, if Shelly was aboard, he'd write "smart mouth" on his pigeon.
Par exemple, si Shelly était a bord, il mettrait ”vantard" sur le pigeon.
And then: Bam!
Et ensuite :
The Lord giveth and the Lord bloweth away.
Le Seigneur donne et le Seigneur détruit.
Well, Mom, according to my itinerary for our weekend together...
Maman, d‘après mon itinéraire pour notre week—end ensemble,
-...the fun begins with fried chicken. -Sounds delicious.
- on commence par du poulet rôti. - Ça m‘a l‘air délicieux.
Good, because I got you everything you need to make it.
Tant mieux, parce que je t'ai acheté tous les ingrédients.
You are in for a treat.
Tu vas vraiment te régaler.
My mother's fried chicken is why we had to buy my dad...
Le poulet rôti de ma mére explique pourquoi il afallu acheter
...the extra large coffin.
le cercueil extra large pour mon pére.
Sheldon, she just got off the plane. She doesn't wanna cook.
Elle Vient de descendre de l'avion. Elle n‘a pas envie de cuisiner.
Of course she does.
Mais bien sûr que si!
Making me food is her way of saying "I love you."
Me faire la cuisine est sa façon de me dire : "Je t'aime."
Making me food when too tired...
Faire la cuisine quand elle est crevée
...is her way of saying "I really love you."
est sa façon de dire : "Je t'aime énormément."
I wouldn't mind going out for a bite, Sheldon.
En fait, j‘irais bien manger dehors, Sheldon.
All right. We're going out. You like sushi?
On sort. Vous aimez les sushis ? Il y a un super restau dans la rue.
I've never had it, but there's no harm in trying something new.
Je ne connais pas, mais il n'y a pas de mal a essayer la nouveauté.
There's a lot of harm
C‘est trés risqué, d‘essayer quelque chose de nouveau.
That's why we test out drugs and cosmetics on bunny rabbits.
C‘est pour ça qu'on a des lapins dans les laboratoires.
Sheldon, you're talking like a crazy person.
Sheldon, tu parles comme quelqu'un d'insensé.
Actually, I had him tested as a child.
En fait, je l'ai fait tester, quand il était enfant.
Doctor says he's fine.
Le docteur a dit qu'il était normal.
-Told you. -I do regret not following up...
- Je te l‘avais dit. - Mais je regrette d‘avoir
...with that specialist in Houston.
laissé tomber ce spécialiste, à Houston.
Stop yelling.
Arrêtez de crier.
I'm not happy about this.
Cette idée ne me ravit pas trop.
What's the last thing you were ever happy about?
C‘était quand, la dernière fois que tu as été ravi ?
The prospect of fried chicken.
A l'idée de manger un poulet rôti.
This is exciting.
C‘est tout a fait excitant.
Back home, the diner on Route 4 serves sushi...
Chez moi, le restaurant sur la Route 4 sert des sushis,
...but it's just cut up fish sticks and a side of Uncle Ben's.
mais c'estjuste du poisson émincé avec un peu de riz à côté.
They put it on the menu in those kung fu letters, but that don't make it sushi.
Ils mettent ça en lettres kung—fu, mais ça n'en fait pas des sushis.
Oh, I thought the one we couldn't say was "ching chong."
Je croyais qu'on ne pouvait pas dire "ching chong".
Yeah, yeah, that too.
C‘est vrai, ça non plus.
So, Shelly, what's up with you and your friend Amy...
Alors, Shelly, où en es-tu avec ton amie Amy,
...if you don't mind a mother prying a bit?
si l'indiscrétion de ta mère ne t'ennuie pas ?
Well, there's actually big news on the Amy front.
Eh bien, il y a de grandes nouvelles concernant Amy.
She's been studying the neurobiology of addiction in lower animals.
Elle a étudié la neurobiologie de l‘addiction sur les animaux.
She's this close to getting a starfish hooked on cocaine.
Elle est a ça d'accoutumer une étoile de mer àla cocaïne.
You have any idea what's going on with those two?
Vous avez une idée de ce qui se passe entre eux ?
Hmm. It's kind of like the Loch Ness monster.
C‘est un peu comme le monstre du Loch Ness.
Maybe there's something there, maybe there isn't. We'll never know.
Peut-être y a-t-il quelque chose, peut-être pas. On ne saurajamais.
But sometimes it's fun to creep yourself out thinking about it.
Mais, parfois, c‘est amusant de se faire peur en y pensant.
How are you doing on the young lady front?
Et vous en êtes où, sur le plan des jeunes filles ?
I hear you're in some sort of a long-distance situation?
J'ai entendu parler d‘une liaison longue distance ?
Uh. Yeah, it's Raj's sister.
Oui, il s'agit de la sœur de Ra].
It's kind of tough. She's in India.
C‘est compliqué. Elle est en Inde.
Her parents aren't happy she's dating someone white.
Ces parents sont furieux qu'elle fréquente un Blanc.
Oh, that's a funny turn, isn't it?
Oh, c‘est amusant, n'est-ce pas ?
Because you-- You never think about it going the other way.
Parce qu'on n‘imagine pas que les choses puissent être inversées.
Well, you can't force things.
On ne peut pas forcer les choses.
Figure out if you're in a relationship or if you're just calling it one. Like they say:
Il faut arriver a savoir si c‘est une vraie relation. Comme on dit:
"A cat can have kittens in the oven, but that don't make them biscuits."
”Loin des yeux, loin du cœur."
That reminds me of another saying:
Ça me fait penser a un autre dicton.
"You can lead a chicken to Crisco, but you can't make your mother fry it."
En amenant un poulet à Crisco,
You pester me one more time about chicken...
Si tu m‘embêtes encore une fois avec ce poulet,
...I will put you over my knee right here in this restaurant.
je te prends sur mes genoux en plein restaurant.
Please pester her. Please, for me.
S'il te plaît, encore, fais ça pour moi.
Mrs. Cooper, what did you think of the sushi?
Mme Cooper, qu'avez-vous pensé des sushis ?
Good. The only thing that would have made it better, if it was cooked.
C‘était bon. Mais ça aurait été meilleur si ça avait été cuit.
And if it was beef.
Et si ça avait été du bœuf.
Sheldon, when is your landlord gonna fix the elevator?
Sheldon, quand le propriétaire va-t-il faire réparer l‘ascenseur ?
SHELDON: I don't know.
Je ne sais pas.
Lately, we've been talking about converting it into a missile silo.
Ces temps—ci, on envisageait d'en faire un silo a missiles.
Your son seems to think we need to launch a preemptive strike on Burbank.
Votre fils est d'avis de lancer un raid préventif sur Burbank.
SHELDON: Get them before they get us.
Il faut les avoir avant qu‘ils ne nous aient.
Hey, look who decided to show up.
Eh, regardez donc qui voilà!
Raj, what are you doing?
Ra], qu'est-ce que tu fais ?
Well, I couldn't find you guys sol bought six new friends.
Je ne vous trouvais pas, alors j'ai acheté six nouveaux amis.
Three, sadly, are dead.
Malheureusement, trois sont morts.
Mom, you remember Rajesh? Rajesh, my mother.
Maman, tu te souviens de Rajesh ? Rajesh, ma mère.
Of course. Mrs. Cooper. So nice to see you again.
Bien sûr. Mme Cooper. Je suis ravi de vous revoir.
Well, it's so nice to see you too. Heh.
Oui, je suis également ravie.
I thought it was our Indians that had the occasional alcohol problem.
Je croyais que c‘était nos Indiens qui avaient des problèmes d‘alcool.
We don't say that, either.
On ne dit pas ça non plus.
I'll make you a list.
Je vous ferai une liste.
Oh, that would be mighty white of you.
Ce serait vraiment Blanc de votre part.
So, Raj, what pain are you trying to cover up...
Alors, Ra], quelle peine essayez-vous de noyer
...with alcohol?
- dans l'alcool ? - Rien du tout. Je vais très bien.
That's better. Now, tell me what's bothering you.
C‘est mieux. Dites—moi ce qui vous chagrine tant.
I'm so lonely.
Je suis tellement seul.
Oh, yes, born alone, die alone. It's a tragic human condition.
Oui, naitre seul, mourir seul. C‘est la dure condition humaine.
Now, Raj, if you'll excuse my mother...
Maintenant, Ra], si tu veux bien excuser ma mère,
...she's about to make a pecan pie that'll be so good...
elle va préparer une tarte aux pacanes tellement bonne
...l'll almost forget how she blew it with the fried chicken.
que je vais presque oublier qu'elle m‘a eu sur le poulet.
Sheldon, your friend is hurting.
Sheldon, ton ami est dans la peine.
What do we do when someone's hurting?
Que faisons-nous quand quelqu'un souffre ?
Offer them a hot beverage.
On lui offre une boisson chaude.
When they're drunk as a skunk, what beverage do we offer?
Quand ce quelqu'un est ivre mort, qu'est-ce qu'on propose ?
Coffee.
Du café.
And what do we do it with?
Et avec quoi le sert-on ?
Now, you listen to me.
Maintenant, écoutez—moi bien.
I know you feel like you can't find someone...
Je sais que vous pensez ne pas pouvoir trouver quelqu‘un,
...but there's a lock for every key.
mais il y a une serrure pour chaque clé.
Back home, there's a girl works at the Walmart. Tall, tall girl.
Chez moi, il y a une fille employée chez Walmart. Tellement immense
Woman could hunt geese with a rake.
qu'elle pourrait chasser les oies avec un râteau.
Thought she'd never find a man, then one day, wouldn't you know...
Elle désespérait de trouver un homme et puis, un jour,
...Harlem Globetrotters come to town.
les Harlem Globe-Trotters sont venus en ville.
Long story short, today that woman travels the world...
Pour faire court, aujourd'hui, cette femme parcourt le monde
...with a semiprofessional basketball player...
avec un joueur de basket semi—professionnel
...and two beautiful mixed-race babies.
et deux ravissants bébés métis.
I didn't get a lot of that because of your accent...
Je n'ai pas compris grand—chose à cause de votre accent,
...but the general tone was soothing and somehow I feel better. Ha, ha.
mais le ton général était apaisant etje me sens nettement mieux.
I'm not gonna get my pecan pie, am I?
Je ne vais pas avoir ma tarte aux pacanes, hein ?
You want some Oreos?
Tu veux des Oreos ?
-Double Stuf? -No, it's regular.
- Double garniture ? - Non, normale.
Nice. Kick a man when he's down.
Bravo. Frappe un homme quand il est a terre.
I'm glad we're finally getting to do something together, just the two of us.
Je suis content qu'on fasse enfin quelque chose tous les deux.
Sure. One thing you really miss when you're on vacation is laundry.
Bien sûr. En vacances, on adore faire la lessive.
Careful, you're using too much Downy.
Attention, tu mets trop d'adoucissant.
You know if my clothes get too soft it makes me sleepy.
Si mes Vêtements sont trop doux, ça me donne sommeil.
Well, this takes me back. Me doing your laundry, you next to me criticizing.
Ça me rappelle des souvenirs. Je fais ta lessive, tu me critiques.
It is nice, isn't it?
C‘est chouette, hein ?
Mrs. Cooper.
Mme Cooper.
-Hi. -Oh, hello, darling.
- Bonjour. - Oh, bonjour, ma chérie.
Sheldon, you didn't tell me your mom was coming.
Sheldon, tu ne m‘avais pas dit que ta mère venait.
It was in my weekly e-mail blast.
C‘était dans ma rafale d'e-mails dela semaine.
Right between "Beet season is finally here"...
Entre "La saison des betteraves est enfin la“
...and "Uh-oh, red stool from beets leads to cancer scare."
et "Des selles rouges à cause des betteraves
-So how have you been? -Good, good.
- Alors, comment ça va ? - Bien, bien.
Leonard has a new girlfriend. How are you doing with all that?
Leonard a une nouvelle petite amie. Comment réagissez-vous ?
Oh, fine. You know, it's, been awhile. I'm getting back out there.
Bien. C‘est de l'histoire ancienne. Je ressors, maintenant.
Let me ask you, when you get back out there, are you wearing this?
Dites-moi, si vous ressortez, vous portez ce genre de choses ?
Well, it's super cute on.
C‘est super mignon, a porter.
That top has paid for itself in free drinks, like, 10 times what it cost.
Ce haut a rapporté en verres offerts dix fois ce qu'il m‘a coûté.
Yes, Penny has a lot of money tied up in promiscuity futures.
Oui, Penny a beaucoup d'argent lié a des futurs de promiscuité.
Hon, you think maybe the reason why you're having trouble...
Ma chérie, ne pensez-vous pas que vous avez du mal a trouver
...finding a guy is because you're letting them ride the roller coaster...
quelqu'un parce que vous les laissez faire des montagnes russes
...without buying a ticket?
sans acheter de billet ?
Oh, they don't always get to ride the roller coaster.
Oh, ils ne font pas toujours des montagnes russes.
Sometimes they only get to spin the teacups.
Parfois, ils doivent se contenter de faire tourner les tasses à thé.
I'm going out. Would it be crazy to ask you to look at the outfit I'm gonna wear?
Je sors. Je peux vous demander de me dire ce que je dois porter ?
Oh, not crazy at all. And don't beat yourself up.
Oh, mais bien sûr. Et ne vous tracassez pas.
When I was your age, you could have me for a car ride...
Quand j‘avais votre âge, on pouvait m‘avoir pour une balade en voiture
-...and a bottle of strawberry wine. -Ha, ha.
et une bouteille de vin de fraises.
Yeah, that will not be in this week's e-mail blast.
Ça, ça ne sera pas dans mes e-mails dela semaine.
So this spring, I get to go to the International Space Station.
Donc, au printemps, je vais dans la Station Spatiale Internationale.
Oh, my word, a trip to the heavens.
Oh, Seigneur, un voyage dans les cieux.
If you ever wanna live there eternally, I've got a good book you could read.
Si vous voulez y Vivre ajamais, j'ai un bon livre a vous passer.
I watch the Charlie Brown Christmas Special every year...
Je regarde le Spécial Noël de Charlie Brown tous les ans,
...so I get the gist.
j'ai l'essentiel.
I bet your mom is really proud of you.
Votre mére doit être fière de vous.
Nope. She says if I don't back out, she's gonna go on a hunger strike.
Non. Elle dit que si je persiste, elle va faire une grève dela faim.
Um, it would take years before she'd be in any kind of danger, but still.
Il faudra des années avant qu'elle ne soit en danger, mais quand méme.
I've got a treat for us tomorrow, Mom.
J'ai un cadeau pourtoi, pour demain, maman.
I'm taking you to see Saul Perlmutter give a lecture...
Je t'emméne voir Saul Perlmutter donner une conférence
...about his Nobel Prize-winning work in cosmology.
sur ses travaux de cosmologie qui lui ont valu le Nobel.
And the best part is, at the Q and A afterward...
Et le mieux, c‘est que pour les questions—réponses, aprés,
...l've worked up a couple of 0's that will stump his sorry A.
j'ai imaginé quelques questions qui vous lui causer bien du tracas.
I don't know, Shelly. I thought we could do a little sightseeing.
Je ne sais pas, Shelly. J‘avais envie de faire un peu de tourisme.
What sight is better than your little boy embarrassing a Nobel laureate?
Quoi de mieux a voir que ton fils ridiculisant un lauréat du Nobel ?
Come on, we'll take your mom to see the Hollywood sign...
On va emmener ta mère voir les lettres d'Hollywood,
...the Wax Museum, the Walk of Fame.
le Musée de Cire, le Mur des Célébrités.
Ooh. Maybe a little Rodeo Drive.
Peut-être un tour sur Rodeo Drive.
Well, I can't spend $12,000 on a handbag...
Je ne peux pas payer 12 000 dollars pour un sac a main,
...but it's free to look upon those who do with righteous condemnation.
mais on ale droit de regarder ceux qui le font avec un air de reproche.
-What do you say? -What do I say?
- Qu'en dis-tu ? - Ce que j'en dis ?
I say you people need to stop ruining my mom's visit with your sushi...
Que vous devez arrêter de gâcher la visite de ma mère par des sushis,
...and your sadness and your slutty shirts.
de la tristesse, des chemises indécentes.
Stop it.
Arrêtez ça.
He's not talking about your shirt. Your shirt is fine.
Il ne parlait pas de la tienne. Ta chemise est trés bien.
These are delicious.
C‘est absolument délicieux.
The trick to pancakes is bacon grease. I cook everything in it.
Le truc, c‘est la graisse de bacon. Je cuis tout dedans.
Everything? Aren't you worried about your health?
Tout ? Vous n'avez pas peur pour votre santé ?
Doctors are always changing their mind.
Les docteurs n'arrêtent pas de changer d‘avis.
One week bacon grease is bad for you.
Une semaine, la graisse de bacon est mauvaise.
Next week we're not getting enough of it.
La semaine suivante, on n'en mangejamais assez.
Good morning, Shelly.
Bonjour, Shelly.
Mom, I want to apologize for my behavior last night.
Maman, je voudrais m‘excuser pour mon comportement d'hier soir.
Apology accepted.
J‘accepte tes excuses.
Great. Now, you're gonna love the Perlmutter lecture.
Génial. Tu vas adorer la conférence de Perlmutter.
Look, he will be stating that the universe is older than 6000 years...
Ecoute, il va affirmer que l‘univers a plus de 6 000 ans,
...but you could stick your fingers in your ears...
mais tu n‘auras qu'à te boucher les oreilles
...and hum "Amazing Grace" during those parts.
et murmurer une prière pendant ce temps—là.
lam still going out with your friends.
Je vais me promener avec tes amis.
But I apologized.
Mais je me suis excusé.
And that was hard for me because I didn't do anything wrong.
Et c‘était dur, pour moi, carje n‘avais rien fait de mai.
Shelly, I hung out with you in enough dusty lecture halls...
Shelly, j'ai passé assez de temps avec toi dans des conférences
...while you were growing up. I wanna go sightseeing.
quand tu étais plus jeune. Je veux faire du tourisme.
So why don't you have some pancakes, get dressed and come with us.
Si tu prenais des crêpes, que tu t‘habillais et que tu venais ?
I'm not going, and you can't make me.
Je ne Viens pas et tu ne peux pas m‘y forcer.
You're right, I can't. Have a nice day.
Non, tu as raison. Bonne journée.
Well, I'm going to stand here until you change your mind.
Je vais rester debout la jusqu‘à ce que tu changes d‘avis.
Then you are gonna stand there all day.
Alors tu vas rester la toute lajournée.
I'm just gonna take my bacon grease and slide over there.
Je prends ma graisse de bacon etje vais me mettre là:—bas.
I can't believe my own mother is abandoning me.
Je n'arrive pas a croire que ma mére m‘abandonne ainsi.
lam not abandoning you.
Je ne t‘abandonne pas.
Sheldon, abandoning you is leaving you in a basket on a church doorstep.
Abandonner, ce serait te laisser dans un panier devant une église.
lam going to Hollywood and thank a wax Ronald Reagan...
Je vais aller à Hollywood et remercier un Reagan en cire
...for his service to our country.
pour les services rendus au pays.
We appear to be at a crossroads in our relationship, Mother.
Nous sommes a un carrefour dans notre relation, maman.
-Well, I guess we are. -Sorry. Syrup.
- Oui, c‘est ce qu'il me semble. - Pardon. Du sirop.
All right, Mom. When you're at the Ripley's Believe It Or Not Museum...
Bien, maman. Quand tu seras au Musée Ripley-Croyez-le-ou-pas,
...if they have an exhibit about a mother who threw away a chance...
s‘ils exposent une mère qui a laissé passer une chance de passer
...to spend a day with the world's most wonderful son, believe it, it's true.
une journée avec le plus merveilleux des fils, crois—le, car c‘est vrai.
I hadn't....
Je n'en ai pas...
That lecture was a waste of time.
Cette conférence était une totale perte de temps.
I made more accurate diagrams of the expansion of the early universe...
Je faisais de meilleurs graphiques de l‘expansion de l‘univers
...on the nursery wall with the contents of my diaper.
sur le mur dela crèche avec le contenu de mes couches.
Are you getting sick?
Tu es malade ?
No, I'm just allergic to people who get Nobel Prizes for no good reason.
Non, juste allergique aux gens qui ont un Nobel sans raison aucune.
Sheldon, is it possible that your foul mood or...
Sheldon, est-il possible que ta mauvaise humeur, ou,
...to use the clinical term, bitchiness...
pour employer le terme clinique, ta vacherie,
...is because your mother isn't making you a priority?
soit du au fait que ta mère ne te fasse pas passer avant ?
No. Or to use the clinical term: Nuh-uh.
Non. Ou pour utiliser le terme clinique:
Are you sure? The infant-mother pair-bond...
Tu en es sûr ? Le lien mère-enfant
...is the building block of primate psychology.
est la pierre angulaire dela psychologie des primates.
Just monkeys, monkeys, monkeys.
Les singes, les singes, les singes.
Sheldon, we're all animals.
Sheldon, nous sommes tous des animaux.
There are aspects of you that are extraordinary...
Certains aspects de toi sont extraordinaires,
...but when it comes to relationships, you're like everybody else.
mais quand il s'agit des relations, tu es comme tout le monde.
Are you trying to suggest that my emotional problems...
Essaierais-tu de suggérer que mes problèmes émotionnels
...are no different than those of a stupid person?
ne sont pas différents de ceux d‘une personne stupide ?
Actually, some research indicates that by not overthinking...
En fait, les recherches indiquent qu'en les minimisant,
...the less intelligent handle emotions better.
les gens moins intelligents gèrent mieux leurs émotions.
Sure you're not coming down with a cold?
Tu es sûr que tu n'as pas attrapé froid ?
Oh, yes, the common cold. Just like everyone else.
Oui, le rhume commun. Comme tout un chacun.
You'd love that, wouldn't you?
Tu aimerais bien, n'est-ce pas ?
Oh, this one's sweet.
Oh, celle-ci estjolie.
You know, for your rosary rattlers.
Vous savez, pour vos secoueurs de rosaire.
Mrs. Cooper, we say "Catholics," not "rosary rattlers."
Mme Cooper, on dit "catholiques", pas "secoueurs de rosaire".
My goodness, it's a wonder you people in California can talk at all.
Seigneur, c‘est incroyable la façon dont les Californiens parlent mai.
This is like the worst Hollywood tour ever.
C‘est la pire visite de Hollywood que j‘aie jamais faite.
Now, dude, she wanted to see churches.
Elle voulait voir des églises.
Hey, they have wine here, don't they?
Ecoute, ils ont du vin ici, non ?
Hey, none of our gods have abs like that.
Aucun de nos dieux n‘a des abdominaux pareils.
Yep, that's the last Jew who did sit-ups.
Oui, c‘est le dernier Juif qui ait fait des pompes.
And look where it got him.
Et regarde où ça l‘a mené.
Hey, while we're here, why don't we all do some praying?
Puisque nous sommes la, si on faisait tous une petite prière.
Let's put a little church in this church.
Mettons un peu d'église dans cette église.
Oh, I'm not sure we should--
Oh, je ne sais pas si...
It's easy. I'll show you how.
C‘est tout simple. Je vais vous montrer.
Lord, Mary Cooper here. Coming to you from Gomorrah, California.
Seigneur, ici Mary Cooper. En direct de Gomorrhe, en Californie.
I want to thank you for the blessing that is my little Shelly.
Je voulais vous remercier pour la bénédiction qu‘est mon Shelly.
I also want to thank you for the continued strength...
Je veux aussi vous remercier de m‘avoir donné la force
...not to coldcock him with my Bible.
de ne pas le frapper avec ma Bible.
All right, Penny, yourturn.
Allez, Penny, a votre tour.
Okay, um, ahem. Hey, God. What's up?
Bon. Salut, Dieu. Ça boume ?
Um. I'm good, but it would be a big help to my family...
Je vais bien, mais ça aiderait pas mal ma famille
...if you could get my brother to stop cooking meth.
si vous obligiez mon frère à arrêter la méthadone.
But no cops. Be cool.
Mais pas de flics. Soyez cool.
She also goes a little overboard on the "love thy neighbor."
Elle va aussi un peu trop loin avec le ”aime ton voisin".
Could probably use that chat you had with Mary Magdalene.
Vous pouvez utiliser la conversation avec Marie-Madeleine.
Leonard, you're up. Wasserman, you're on deck.
Leonard, a vous. Wasserman, en suivant.
Okay. I don't know.
Bon. Je ne sais pas trop.
It's probably a little late to ask you to make me taller.
C‘est sans doute trop tard pour vous demandez d‘être plus grand.
If you could help out with my girlfriend. She's all the way in India.
Si vous pouviez m‘aider avec ma nana. Elle est en Inde.
-That would be great. -Hear that? Girl trouble.
- Ce serait génial. - Compris ? Probléme de fille.
Turns out we were both wrong on that front.
Il semblerait qu'on se soit tous les deux trompés, la.
-How about you? -Uh, me? No. Thanks, I'm good.
- Et vous ? - Moi ? Non. Merci, ça va.
I'm reallyjust trying not to burst into flames. Heh.
J'essaie juste de ne pas périr dans les flammes.
Rajesh?
Rajesh ?
No, you only get one wish.
Non, tu n'as droit qu'à un souhait.
Look at the two of us.
Regardez comme nous voilà.
Me, a highly regarded physicist.
Moi, un physicien hautement renommé.
The kind of mind that comes along once, maybe twice in a generation.
Le genre d'esprit qui naît une, voire deux fois, par génération.
You, the common man...
Vous, un homme du commun,
...tired from your labors as a stockbroker...
fatigué par votre travail d‘agent de change,
...or vacuum cleaner salesman, or bootblack.
ou de représentant en aspirateurs, ou de cireur de chaussures.
But deep down inside...
Mais, tout au fond de nous,
...apparently we're just two peas in a pod.
apparemment, nous ne sommes que deux pois dans leur cosse.
Uh, a regular pea...
Un pois normal,
...and the kind of pea that comes along once, maybe twice in a generation.
et un pois qui ne naît qu‘une fois, voire deux fois, par génération.
Rain. Another great equalizer.
La pluie. Un autre grand égaliseur.
Falling on the head of the brilliant and the unremarkable alike.
Qui tombe sur la tête du génie et de l'anonyme dela même façon.
Smarty-pants.
Gros malin!
-Oh, Mrs. Cooper, it smells so good. -You take notes, darling.
- Mme Cooper, ça sent si bon. - Prenez des notes, ma chérie.
The real way to get a man is with melted cheese and cream of mushroom soup.
La vraie façon d‘avoir un homme,
He'll die at 50, but his love will be true.
Il mourra a 50 ans, mais son amour sera sincère.
I need a tissue. This one got wet.
Ce mouchoir est mouillé.
-Here. -Thank you.
- Tiens. - Merci.
Yeah, I've learned something today.
J'ai appris quelque chose, aujourd'hui.
You and I, in so many ways...
Toi et moi, en de nombreux points autres que l'intelligence
Sweetheart, are you sick?
Chéri, tu es malade ?
I hope so, because if this is well, life isn't worth living.
Je l‘espère, car si je vais bien, la vie ne vaut pas d‘être vécue.
Sugar pie, you are burning up. We've got to get you to bed.
Mon trésor, tu es brûlant. Il faut aller te coucher.
-Okay. -Don't worry.
- D‘accord. - Ne t'inquiète pas.
Mama's here to take care of her baby.
Maman va prendre soin de son petit bébé.
And just to be clear, only her baby and not these other people.
Pour que tout soit clair, juste son bébé, et pas les autres gens.
Of course.
Bien sûr.
Can I have tea with honey and toast with the crust cut off?
Je peux avoir un thé au miel et des toasts sans la croûte ?
-You can have whatever you want. -Brr. Thanks, Mom. You're the best.
- Tu peux avoir ce que tu veux. - Merci, maman. Tu es la meilleure.
Boy, last time I put VapoRub on you, you didn't have hair on your chest.
La dernière fois que je t'ai mis ça, tu n‘avais pas de poils sur le torse.
I know, it filled in last year.
Je sais, ils sont sortis l'an dernier.
I didn't get to spend a lot of time with you on this visit.
Je n'ai pas passé beaucoup de temps avec toi, cette fois.
And whose fault was that?
Et de qui était-ce la faute ?
Yours.
De la tienne.
Shelly, you're not 8 years old anymore. We have to have a different relationship.
Shelly, tu n'as plus huit ans. Notre relation doit évoluer.
No, we don't.
Non, pas du tout.
-The one we have works great. -Sweetheart, you are a grown man.
- Celle que nous avons est super. - Mon chéri, tu es un adulte.
Or maybe I'm part of a new species that lives for years...
Peut-être que je suis d‘une nouvelle espèce qui vit très longtemps,
...which means I'm still basically a toddler.
ce qui veut dire qu'en fait, je suis encore un bébé.
Oh, I so should have taken you to Houston.
J'aurais vraiment du t'emmener à Houston.
Does this mean you're not going to sing "Soft Kitty"?
Ça veut dire que tu ne vas pas me chanter “Soft Kitty" ?
No, I will always sing you "Soft Kitty."
Non, je te chanterai toujours "Soft Kitty."
-Were we supposed to take that pie out? -Get out!
- On doit sortir le gâteau du four ? - Dehors !
Well, that was rude.
C‘était vraiment grossier.
Well, I know, but he means well.
Je sais, mais il ne l‘a pas fait exprès.
Sing.
Chante.
What are you trying to pull, Mom?
Qu'est-ce que tu essaies de faire, maman ?
From the top.
Depuis le début.
This is what I'm talking about.
C‘est de ça que je parlais.
[English - us - an]
[French]